\chapter{Funcionalidades adicionales implementadas}

\section{Introducción}

Además de las capacidades principales de modelado y renderizado SDF, Copper
incorpora un conjunto de funcionalidades adicionales que mejoran la experiencia
de usuario, la usabilidad y la flexibilidad del sistema. En este capítulo se
describen y documentan con detalle las funcionalidades que han sido añadidas
sobre la base del código existente y su integración en los distintos módulos.

\section{Gestión de la escena: guardado y carga}

La posibilidad de guardar y cargar escenas permite al usuario almacenar el
estado actual del modelado y recuperarlo posteriormente. Esta funcionalidad
está implementada en el módulo \texttt{Coder}, mediante los métodos
\texttt{saveScene} y \texttt{loadScene} (\texttt{src/core/Coder.cpp},
\texttt{src/core/Coder.h}).
\subsection{Guardar escena}

El método \texttt{saveScene(const std::string\& filename)} serializa todos los
objetos presentes en la escena, incluyendo tipo, posición, tamaño, color,
operación y el identificador único. El formato del archivo es texto plano y
sigue una estructura legible, facilitando la interoperabilidad y la depuración.

\subsection{Cargar escena}

El método \texttt{loadScene(const std::string\& filename)} permite restaurar la
escena a partir de un archivo previamente guardado. El sistema parsea cada
línea, reconstruye los objetos y actualiza su identificador, asegurando la
coherencia y la compatibilidad con versiones futuras.

\subsection{Integración en la interfaz}

La gestión de archivos está directamente integrada en la interfaz gráfica
(\texttt{src/ui/Interfaz.cpp}), mediante el uso de \texttt{ImGuiFileDialog}. El
usuario puede seleccionar el archivo deseado para guardar o cargar la escena, y
el sistema actualiza la visualización en tiempo real. Este flujo está soportado
por el siguiente fragmento:

\begin{verbatim}
if (ImGuiFileDialog::Instance()->IsOk()) {
    std::string filePath = ImGuiFileDialog::Instance()->GetFilePathName();
    coder->saveScene(filePath);
}
\end{verbatim}


\section{Visualización de FPS y métricas}

La interfaz muestra el número de frames por segundo (FPS) utilizando
\texttt{ImGui::GetIO().Framerate}, permitiendo valorar el rendimiento del
sistema durante la edición y el renderizado.
